Lo conoscete?
È Orlando Diaz.
Lo stavamo curando ed è scappato.
- Da che altezza è caduto?
- Sei metri.
TREDICESIMA ORA
19:00 - 20:00
- L'hanno visto svenire?
- No, non rispondeva al walkie-talkie.
- Pupille poco reattive.
- Se n'è andato contro il parere medico.
Al mio tre. Uno, due, tre.
È un caso della dottoressa Ellis.
Ci pensiamo noi.
- Io resto.
- Me ne occupo io.
Dottoressa Al-Hashimi,
segui il dottor Abbot nel giro visite.
- Anche tu, Shen.
- Ok, chiamami se hai bisogno.
I polmoni sono ventilati.
Bacino stabile. Tibia destra con ematoma,
avambraccio destro deformato.
Timpano sinistro rotto con emotimpano.
- Avrà una frattura alla base cranio.
- È diabetico ed è caduto da sei metri.
Pressione 204 su 98. Battito 56.
- Mohan, cosa indicano questi valori?
- Sto curando il paziente.
È il riflesso di Cushing.
Dovuto all'aumento
della pressione intracranica.
Dobbiamo fargli una TC, subito.
Nessun versamento nell'addome.
- Sapete se ha una famiglia?
- Moglie e tre figli.
Avete preso un biglietto per Robby?
No. Ha detto:
"Niente biglietti e niente regali".
- E la torta?
- No, non la vuole.
Peccato. Adoro le torte.
È rimasta ferita durante una retata
in un ristorante.
- Hanno davvero arrestato un infermiere?
- Sì, l'hanno immobilizzato.
Cavolo.
Crus, sai come procedere
senza l'uso dei computer?
Sì, è ovvio.
Io curo anche senza esami e RX.
Bentornato.
Se hai richieste per esami e radiografie,
i portablocco vanno qui.
E se hai richieste per gli infermieri, qui.
Vi prego, scrivete in modo leggibile.
Monica, lei è Nazely,
una nuova specializzanda.
Non mi riguarda.
Piacere di conoscerla.
Tocca a noi due, Jack.
Sì, chi è il nostro senior?
Il dottor Henderson.
Fantastico.
Crus avrà tutto sotto controllo.
L'ICE ha portato una paziente.
- Oh, davvero? Com'è andata?
- Non molto bene. Hanno arrestato Jesse.
- Per cosa?
- Aggressione a un agente federale.
Mi stai prendendo in giro?
Dottoressa Al-Hashimi,
lei è Nazely Toomarian, è nuova.
Salve.
Piacere di conoscerti.
Lei parla l'armeno?
Abbastanza. Diciamo che me la cavo.
Ok, un attimo di attenzione.
Prima di iniziare,
affrontiamo un argomento delicato.
Allora, per chi non lo sapesse,
Jesse è intervenuto quando un agente
federale ha strattonato la sua paziente
e sia lui che lei
sono stati portati via dall'ICE.
Gli ha dato un pugno?
No, ha allungato una mano per fermarlo,
c'è stato un contatto fisico.
In realtà, è stato un po' più di questo.
I nostri legali seguono il caso
e vi informeremo ogni 12 ore
durante il giro visite
con un aggiornamento ufficiale.
Nel frattempo, però,
non parlatene in giro.
Forse avrete anche saputo che l'infermiera
Emma è stata aggredita da un paziente.
Oh, io sto bene.
Non dimenticate il codice "hula hoop"
e con i pazienti pericolosi assicuratevi
che la via d'uscita sia libera.
Sarà una giornata infernale e stiamo
ancora gestendo il blocco informatico.
Il turno di giorno dovrà aggiornare
quello di notte su tutti i casi.
- Sì!
- Oh, sì, finalmente.
Grazie a Dio.
Ascoltate.
Tutte le cartelle delle ultime cinque ore
devono essere scansionate
in quelle digitali,
- verificandone l'accuratezza.
- Chi se ne occuperà?
- Il turno diurno.
- Con i moduli completi e firmati.
- Scherzi?
- Ci vorrà una vita.
Allestiremo delle postazioni apposite.
Forza, muoviamoci.
Il triage è molto indietro,
devo dare una mano. Salto il giro visite.
Sei un uomo fortunato.
Ci uniamo a loro?
Ma sì, assistiamo alla magia.
È come il cambio della guardia
a Buckingham Palace.
Però noi possiamo sorridere.
Noi dobbiamo sorridere sempre.
RX tibia, perone e avambraccio destri
dopo la TC.
- Il BMP. Glicemia 284.
- Non è così male.
- Il potassio va bene.
- Il gap anionico è 14.
Stamattina era 24, quindi sta migliorando.
- Chetoacidosi in regressione.
- Allora perché è svenuto?
Fa un caldo tremendo.
Forse ha sudato tanto e si è disidratato.
O ha avuto un infarto,
o un ictus del circolo posteriore.
Possiamo andare.
- Ok, lo accompagno io a fare la TC.
- Grazie.
Io resto, in caso serva la sala.
Ah, siamo online!
Finalmente.
- Ehi, Robby.
- Sì?
Ho qualche informazione su Jesse.
- Da chi l'hai avute?
- Mio cognato è un poliziotto.
Allora, sarà processato al DHS Southside
e poi trasferito al centro di detenzione
dell'ICE di Clearfield.
Clearfield? È a due ore di distanza.
Ok, vado a informare i nostri legali.
- Come sta, Oliver?
- Vivo e vegeto.
Lui è il signor Haas, edema polmonare dopo
aver saltato la dialisi, ma ora è stabile.
- Accanto a lui c'è il figlio Mason.
- Salve.
Sono il dottor Shen. Tornerò dopo.
- So che finirò la dialisi alle 22:42.
- Ok.
Chiami se ha bisogno.
La prossima è la 21 Sud.
Signor Digby.
Digby e basta.
Paziente della dottoressa Mohan.
Infezione al braccio, ricovero
in Chirurgia. In attesa di un posto letto.
- Ci penso io.
- Venduto alla dottoressa Toomarian.
Andiamo avanti.
- Hai mangiato, sì?
- Sì.
Torniamo subito.
Lillian Stegman.
Si è fatta male praticando sci d'acqua.
Ho fatto un giro
da un metro e mezzo d'altezza.
- Complimenti.
- È stata richiesta una RX.
- Certo, ore fa.
- Signora, sono il dottor Crus Henderson.
Presto potrà tornare a casa.
- Sarebbe stupendo.
- Ok, andiamo avanti.
La prima postazione per le scansioni
sembra quasi pronta.
Whitaker, Santos, dopo il giro,
il vostro posto sarà qui.
- Sul serio?
- Per quanto tempo?
Finché ci sarà tutto questo caos.
Su, proseguiamo.
D'accordo.
Ora sai che ruota tutto attorno
al giro visite. Affascinante, vero?
- Sì.
- Già.
Tieni, questo è per te.
Allora, Digby,
ti troveremo dei vestiti nuovi,
ma Emma e io ci chiedevamo se prima
ti andrebbe di darti una ripulita.
L'ho già fatta la doccia.
Lo so, e stai benissimo.
Ma possiamo anche farti tagliare
barba e capelli, se vuoi.
Non c'è fretta. Come ho detto,
così stai benissimo.
- Certo, d'accordo.
- Fantastico.
Emma, riempi quella ciotola
con dell'acqua calda e insaponalo.
- Sta' attenta là fuori.
- Anche tu qui.
Ehi, Cary.
Eri sul posto con Orlando, giusto?
Per caso, hai notato qualcosa,
quando è svenuto?
- Tipo cosa?
- Tipo...
se una parte della ringhiera
era rotta, o...
se c'erano delle telecamere.
Ero troppo impegnata con lui.
Flebo, intubazione,
tavola spinale, collare...
Grazie.
Già due nomi, ottimo.
Presto potremo archiviare i portablocco.
Una bambina Jane Doe in Pediatria?
Sì, abbandonata nel bagno
della sala d'attesa oggi alle 07:30.
- Rientra nel Safe Haven?
- No, Crus, è troppo grande.
- Avrà più di due mesi.
- Ci penso io.
È già in attesa
di una famiglia per l'affido.
- E se la madre dovesse tornare?
- Chiamiamo la polizia.
Turno diurno, iniziate le scansioni.
Turno notturno, ai pazienti
in cima alla lavagna serve un medico.
- Ok, chi c'è in Trauma 1?
- Un TSO, rischio di autolesionismo.
- Che è successo?
- Il caso è dei dottori King e Langdon.
Il suo bimbo di cinque anni
si è intrufolato
nel sedile posteriore dell'auto
- per fare un pisolino.
- Colpo di calore.
La madre è davvero sconvolta.
Stava per farsi investire.
Grady Barnhill, respiro affannoso,
non risponde all'albuterolo.
Saturazione 87. Con sua madre, Naomi.
- Trauma 2 è libera.
- Andiamo.
- Signora, soffre d'asma?
- Da tutta la vita.
- Ma mai così.
- L'aria passa a malapena.
Sta usando i muscoli accessori.
Il terapista respiratorio!
Nebulizzatore continuo,
20 milligrammi all'ora.
Ho un nebulizzatore a casa.
Gli do l'albuterolo ogni ora.
Pronti? Al mio tre.
Uno, due, tre.
- Assume altri farmaci?
- Solo l'albuterolo.
Prima prendeva anche il Montelukast
e il Symbicort.
Perché li ha sospesi?
Non abbiamo più l'assicurazione
da due mesi.
Ha i bronchi totalmente chiusi.
- Mel, l'epi.
- Subito.
- 0,3 milligrammi.
- Con quella, il nebulizzatore funzionerà.
Grady, la inietto qui.
Ehi.
- Devo scansionarli?
- Sì, sono degli esami per la 3 Nord.
- Oh, lei non è una mia paziente.
- Sta per diventarlo.
Il mio turno sta per finire, quindi...
Sono stati richiesti tre ore fa
dal triage,
perciò è un paziente del turno diurno.
Fa' iniziare lei.
Io ho una riunione in amministrazione
per rimettere tutto in carreggiata.
- Scusi, gli altri sono occupati.
- No, va bene.
Come mai fai il turno di notte
alla tua prima rotazione?
- È solo fortuna, immagino.
- Sì, ti sembrerà un film horror.
- Dove ti sei laureata?
- Alla UC Irvine.
- È in California, giusto?
- Sì.
- Pittsburgh è diversa.
- Sì, c'è molta più umidità.
Sì, ma passerà
appena farà il primo metro di neve.
Salve, signora Davis. Sono la dottoressa
McKay e lei è la dottoressa...
- Toomarian.
- Salve.
I suoi esami indicano
che ha un'infiammazione al fegato.
- È per questo che ho così tanta nausea?
- Sì, sicuramente.
Ultimamente,
il colore della sua pelle è cambiato?
Ecco, sto usando un abbronzante.
Per non sembrare un fantasma
in costume da bagno.
Ricorda il nome di questo abbronzante?
- Potrebbe contenere una sostanza che...
- Oh, no, no. È al 100% naturale.
- Il DHA proviene dalle barbabietole.
- Va bene.
Per quale motivo ho il fegato infiammato?
Le cause possono essere diverse.
- Assume regolarmente dei farmaci?
- No, neanche uno.
- Paracetamolo?
- No, no.
Dobbiamo chiederlo a tutti:
fa uso di droghe?
Mai.
- Mangia vongole, o ostriche crude?
- Sono vegana.
Un passo alla volta. Ok? A più tardi.
- Digby e Haas sono sul monitor.
- Progrediamo!
Oh, è rimasto lì tutto il tempo?
Ok, allora magari
potreste occuparvi di lui, dopo?
Grazie.
- Duke non ha ancora fatto la TC.
- Sì, potrebbe aspettare delle ore lì.
Robby, sono le 19:15.
Controllo solo gli ultimi dettagli.
Impiegheresti di meno
a fare un arazzo all'uncinetto.
Ne avevo uno bellissimo
appeso alla parete.
Sul serio, dovresti passare il testimone
e andartene.
Sì, forse anche tu.
Ah, giusto, hai mandato Lena a casa.
Pensi di chiamarla, o la rimpiazzerai
e lavorerai fino all'alba?
- Sì, se è necessario.
- Quindi tu puoi fare uno sforzo in più,
mentre tutti gli altri sono
accusati di essere dei martiri?
- Robby?
- Scusami.
- Aggiornatemi.
- Niente subdurale né epidurale.
Edema cerebrale con appiattimento
e compressione dei ventricoli.
La TC che ha fatto che cosa ha mostrato?
Contusione polmone sinistro,
no emorragia addominale.
Non mi compete. Chiamo un neurochirurgo.
Se non va operato,
perché un neurochirurgo?
- Aspetta e vedrai.
- Al lavoro.
- PVC e linea arteriosa.
- Orlando.
Orlando, mi stringa la mano.
Apra gli occhi.
Sappiamo già
che la Scala di Glasgow sarà a tre.
Javadi, profilassi anti-epilettica?
- Keppra, 20 per chilo.
- La preparo io.
Samira, come riduciamo l'edema cerebrale?
- Samira.
- Che c'è?
Come riduciamo la pressione intracranica?
- Con il mannitolo.
- No, può causare diuresi e ipotensione.
- Soluzione salina ipertonica.
- 23%.
50 cc
attraverso un catetere venoso centrale.
È ancora molto teso.
- Cinque minuti dall'epi.
- Un'altra dose.
- Saturazione al limite, 87.
- Una BiPap dieci su cinque?
Sì, con nebulizzatore integrato.
- Grady, la seconda.
- Potremmo dargli magnesio, 50 pro chilo.
Mi spiace, non sta ventilando.
Dobbiamo intubarlo.
Un paziente asmatico?
Rischia l'arresto cardiaco.
Naomi, è stato mai collegato
a un ventilatore?
- No, mai.
- Ricoverato?
No, l'abbiamo sempre gestita
con il Symbicort.
Aspettiamo qualche minuto
e vediamo se supera il momento critico.
Sai, forse potrei farlo anche da solo,
visto che ormai non ho più il gesso.
Oh, stia tranquillo.
Non mi dispiace.
Da quanto tempo fai l'infermiera?
È il mio primo giorno.
Stai facendo un ottimo lavoro.
Grazie.
- Cazzo. Stai bene?
- Sì.
- C'è dell'acqua sul pavimento.
- Scusate, credo sia colpa mia.
Tranquilla.
Dobbiamo ordinarle per paziente,
prima di scansionarle.
Joy c'è ancora, che tu sappia?
Ho sentito che se n'è andata alle 18:59.
Che ragazza sveglia.
Beh, cerca Ogilvie. È così leccapiedi che
scansionerebbe tutte le cartelle da solo.
Oh, è entrato in sala operatoria
per un aneurisma dell'aorta addominale.
Ah, il calcolo renale che non c'era.
Durerà almeno quattro ore.
Allora, andrai comunque da Amy,
dopo il lavoro?
Sì, magari solo per stasera.
Dopo che Robby
mi avrà detto tutto sulla casa.
Divertente.
Quando me l'ha chiesto,
non ho saputo dirgli no.
Certo.
- Sarà davvero strano qui senza di lui.
- Già.
La Al-Hashimi saprà gestire tutto?
- Penso proprio di no.
- È intelligente.
Sì, ma non è sufficiente.
- Beh, almeno sarà solo per tre mesi.
- Sì, tre mesi molto lunghi.
E poi dovrai trovare una casa nuova.
Non necessariamente.
Insomma, potrei fare solo un salto
a casa di Robby due volte al giorno.
Perché, scusa?
Non lo so. Perché no?
- Ipertonica in circolo.
- Mantenimento con ringer lattato.
C'è un alone di sangue.
È liquido cerebrospinale,
viene da una frattura al cranio.
Non è detto, dottoressa Mohan.
Potrebbe trattarsi soltanto
di soluzione salina, acqua,
o muco nasale, non di sangue.
- Ciao, Linda.
- Robby.
- Un primario che lavora in un festivo.
- Qualcuno deve pur farlo.
Ho visto la TC. Gli serve un DVE.
Drenaggio ventricolare esterno,
per ridurre la pressione.
Perché la PPC è pari alla PAM
meno la PIC.
Ossia,
la pressione di perfusione cerebrale
è pari alla pressione arteriosa media
meno la pressione intraranica.
Una PIC inferiore a 22 è indice
di sopravvivenza ed esito favorevole.
Una PPC tra 60 e 70
riduce le complicazioni e la mortalità.
- Qualcuno mi assiste?
- Dottoressa Mohan?
Non posso.
Samira, dovresti farlo.
Ho detto che non posso.
- Javadi?
- Non è il caso.
Javadi?
Sei la figlia di Raymond e Eileen?
Io c'ero al baby shower di tua madre.
Lavorava già quando era incinta di te.
Non so come abbia fatto a gestire
la maternità e la formazione.
- Se vuoi unirti a me...
- Oh, il mio turno è finito già da un po'.
Ok. Mascherine per tutti
e due camici sterili.
I teli ci sono,
ci serve solo un po' di Betadine.
Questa è una grande opportunità.
Sono esausta.
Assisteresti il primario
di Neurochirurgia.
- È una leggenda, Javadi.
- Può farlo qualcuno che fa la notte.
Forse ha a che fare
con il caso di volvolo di prima?
Perché se è così, anche se hai commesso
un errore, devi andare avanti.
Non voglio tornare e scoprire
che hai fatto domanda
per la specializzazione in Dermatologia.
Mettiti in gioco. Fallo.
- Ti assisterà la Javadi.
- Ottimo.
Credo che Eileen abbia fatto
il suo primo DVE insieme a me
quando ero un'assistente universitaria.
Il tempo vola.
- Come va, Grady?
- È ancora in difficoltà.
Non migliora?
- Non direi.
- Ti senti debole?
- Abbiamo l'Aerogen in pronto soccorso?
- Di sopra.
Quanto ci metti a prenderlo?
- Due minuti, se prendo le scale.
- Vai.
L'Aerogen?
È un dispositivo
con una rete da cinque millimetri
che vibra più di 100.000 volte al secondo.
Dottoressa Al-Hashimi?
Tutto bene?
Non ci dice nient'altro sull'Aerogen?
Il dottor Shen vi spiegherà.
Produce goccioline di dimensioni
tra i due e i cinque micron...
- Come va?
- Stiamo per iniziare.
Fissiamo la linea arteriosa. Misuriamo
due volte, tagliamo una volta sola.
Entriamo 11 centimetri indietro
rispetto al nasion.
- E tre centimetri lateralmente.
- Senza immagini dirette?
No. Entriamo direttamente
nel ventricolo laterale.
È un metodo collaudato dal 1890.
Ok. Procedi con l'incisione.
Tu hai lavorato
con la dottoressa Al-Hashimi al VA?
- Sì.
- Per quanto tempo?
Durante il mio secondo anno
di specializzazione e anche l'anno scorso.
Ok.
Il trapano è pronto.
Forse dovrebbe farlo lei.
No, ha un blocco di sicurezza.
Non puoi andare troppo in profondità.
Non è un intervento al cervello.
Ok?
- No, dev'essere perpendicolare. Così.
- Ok.
Bene, prima fai dei giri completi
per attraversare lo strato esterno
e poi mezzi giri
fino a penetrare nel cranio.
Tre...
quattro, uno...
Porca miseria! Per un attimo
ho pensato che ci fosse Tom Cruise, qui!
Ottimo lavoro. Come ti senti, Digby?
- Molto bene.
- Ottimo.
Che ne dici se ora sistemiamo
anche quella bella chioma?
Non mi piace tagliarmi i capelli.
Capisco, Raperonzolo.
Ma dobbiamo completare l'opera.
E vedrai che con un taglio più curato,
avrai molto successo con le signore.
- Magari una spuntatina.
- Bene.
Pensavo a un pixie cut.
- Che cosa?
- Scherzo.
Taglio sempre i capelli
a mio marito Benji.
Fidati, starai benissimo.
Da quanto tempo è che non li tagli?
Forse dal matrimonio di mia figlia,
qualche anno fa.
Dove?
A Saint Sebastian,
nella Our Lady of Mount Carmel Parish.
Tua figlia sa dove sei?
Certo. Viviamo tutti a Pittsburgh.
Loro vivono nella mia vecchia casa.
- Sua figlia vive in casa sua?
- Sì.
E tu dove vivi?
Ovunque io voglia.
Entra di cinque o sei centimetri
nella parete interna del cranio.
Al centro...
e perpendicolare,
in direzione del canto mediale.
È tutto tuo.
Devo andare avanti?
Sentirai uno schiocco,
quando attraverserai l'ependima.
- La linea arteriosa è pronta.
- Nicardipina fino a 85 di PAM.
E se riducessimo la pressione intracranica
a 20?
- Dottoressa Mohan?
- Come, scusa?
PAM 85 e PIC 20?
Pressione di perfusione cerebrale 65.
In questo modo
avrebbe più probabilità di sopravvivere.
Un terzo dei pazienti in queste condizioni
muore, la metà resta disabile.
Tra due settimane sapremo se c'è
la possibilità di una prognosi favorevole.
- Ho sentito lo schiocco.
- Rimuovi lo stiletto.
Ok. Lasciamo drenare un po'.
E adesso chiudilo, schiacciandolo.
Perfetto.
La pressione è scesa a 190 su 88.
Battito 67.
Tutto ok, ragazzi?
- Sì, stiamo facendo progressi.
- Avete visto Abbot?
No, dopo il giro visite.
Mi ha chiesto di visitare
una paziente con una specializzanda.
E gli hai detto di sì?
Donna, 48 anni,
ittero di nuova insorgenza,
enzimi epatici molto elevati,
non ha mai fatto uso di alcol.
Potrebbe trattarsi
di epatite A, B, C, D o E.
- No fattori di rischio e non ha febbre.
- Il Tylenol?
Mai, e nemmeno altri farmaci.
Mangia fegato di orso polare?
Causa intossicazione da vitamina A.
- No, lei non...
- Già.
Non mangia carne, è una salutista.
Allora forse beve olio di fegato
di merluzzo per prevenire il morbillo.
No, è vegana, non mangia pesce.
Ti dispiacerebbe darle un'occhiata?
Sul serio?
Hai un talento nel capire le cose strane.
È un bel complimento.
Ok, va bene.
Però solo per cinque minuti, non di più.
Devo fare tantissime scansioni.
Grazie.
Che cosa devo...
- È migliorato.
- Sta ventilando.
Sibili limitati all'espirazione.
Oh, facciamo progressi.
Stai meglio, amore?
- Mi hai fatto cacare sotto.
- Il linguaggio.
Ce l'avete un medico di base?
No, non più.
E come fa a rinnovare le sue prescrizioni?
Vado in farmacia. Pago in contanti.
- L'albuterolo è economico.
- E il Symbicort?
Senza l'assicurazione,
400 dollari al mese.
Per un solo inalatore?
Il trocar è sul tubo.
Pratico un'incisione
profonda cinque centimetri
sotto il cuoio capelluto e lo inserisco.
- Per prevenire infezioni?
- Esatto.
Tieni fermo il tubicino,
mentre lo faccio passare.
Poi chiuderai la ferita con le graffette.
- Sembra una cosa da negozio fai da te.
- Sì, grande svendita del 4 luglio.
La pressione cerebrale viene rilevata
dall'altezza della colonna del liquido.
La calibriamo a zero
in prossimità del trago dell'orecchio.
Stopcock pronto per essere collegato.
Ora la troponina è normale,
ma servirà un altro controllo.
Posso parlarti un attimo?
Ho fatto tutto il possibile
per far restare qui Orlando.
Non ne dubito, ma volevo chiederti
una cosa sulla dottoressa Al-Hashimi.
Al VA, hai mai notato qualcosa di strano
nel suo comportamento?
Tipo che cosa?
Perdita di concentrazione, di attenzione?
No, era sempre in gran forma.
Ma stamattina, mentre stava controllando
gli esami della piccola Jane Doe,
mi è sembrata assente
per qualche secondo.
Forse era solo stanca.
Nessuna congestione,
niente noduli e nessun segno di cirrosi.
Ha un bel fegato.
È strano che io stia male.
Mi impegno davvero tanto
per stare in salute.
Dieta, esercizio fisico,
otto ore di sonno.
Io non ricordo
l'ultima volta che ho dormito otto ore.
- Dovresti provare lo sleepmaxxing.
- Oh, sì, dovrebbe proprio farlo.
Camera fredda, rumore bianco,
maschera per gli occhi.
Kiwi prima di dormire, decotto di lattuga,
cerotto sulla bocca.
Chi la segue per la sua salute?
Alcuni naturopati e dei medici olistici.
- E acquista delle vitamine da loro?
- Oh, no, io non prendo vitamine.
Il cibo è la miglior medicina.
Cavolo, mirtilli, fagioli rossi, curcuma.
- Curcuma?
- Da quanto la consuma?
Da qualche mese.
È un antiinfiammatorio, disintossica
il corpo e può prevenire l'Alzheimer.
E quanta ne prende?
Una capsula da 500 mg,
ma cinque volte al giorno.
Che c'è?
Ecco, dosi così elevate di curcuma
causano un'insufficienza epatica.
Ma ho soltanto preso una spezia.
D'accordo, Digby.
Credo che tu sia pronto.
Vuole vedersi?
Non mi vedevo così da tanto tempo.
I suoi parenti non la riconosceranno.
Come faranno a trovarmi?
Non sanno che ho questo aspetto.
- Non mi riconosceranno.
- Ma certo che sì. Conoscono la tua voce.
Sanno che posti frequenti. Loro ricordano
che un po' di anni fa tu eri così, Digby.
Si ricordano del matrimonio.
Lei ha ballato con sua figlia,
il giorno del matrimonio?
Sì, l'ho fatto.
Allora si ricorderà sempre di lei.
- Sì.
- Ok.
Cercavo proprio te.
- Che c'è?
- Parliamo un po' del paziente con l'asma.
Che vuoi sapere?
Mi sembravi perplessa
quando ti hanno chiesto dell'Aerogen.
- Mi chiedevo se tu stessi cambiando idea.
- No.
- Stavo pensando.
- A cosa?
Al miglior piano per il paziente.
E credo sia quello.
- C'è qualcos'altro?
- Non lo so, dimmelo tu.
- C'è altro che dovrei sapere?
- Non credo proprio.
Sono il dottor Robby,
volevo sapere come sta il paziente Ekins.
Possiamo togliere Larson e Stevens
dalla lavagna.
- Ci penso io.
- Sta facendo la TC?
No, volevo solo la conferma, grazie.
Ci sono novità dal piano di sopra?
- Oh, nulla che non sappiamo.
- Sempre la stessa storia, eh?
Credete che dovremmo fare una colletta
per Jesse?
- Per la cauzione?
- Buona idea.
Non fissano la cauzione
finché non sei davanti al giudice.
È un festivo, non sarà prima di lunedì.
- Quindi resterà in prigione?
- Che schifo.
Sono d'accordo.
Dottor Langdon, Grady sta male.
È peggiorato.
- Serve un responsabile?
- No, c'è Shen.
- Saturazione 83.
- Che succede?
Un momento.
Sta andando in affanno.
Chetamina e rocuronio. Dobbiamo intubarlo.
- Chiamo la Volk.
- Signora.
Dobbiamo inserirgli un tubo nella trachea
perché una macchina lo aiuti a respirare.
- Oh, mio Dio!
- Aspettate un attimo.
- A destra non c'è scorrimento pleurico.
- Pneumotorace.
Non dev'essere intubato.
- Che succede?
- Ha un polmone collassato.
Non ha subito alcun trauma
che possa aver causato uno pneumotorace.
- Esatto.
- I guanti, dottoressa King.
L'asma può provocare
un intrappolamento d'aria.
Quando i polmoni non espellono
completamente l'aria, si iperdilatano
e causano la rottura di alcuni alveoli.
E come si risolve?
Proprio così.
Per fortuna, la Conley era qui.
Dovremmo trovargli un posto
in terapia intensiva.
Non possiamo tenere
un paziente così su una barella.
- Ciao, Robby.
- Ah. Com'è andata la TC?
Bene.
Probabilmente ci vorrà un po'
prima di avere il referto.
Oh, non è un problema. Sai, Vivi e io
abbiamo bisogno di un po' di tempo
per organizzare i nostri impegni
- dei prossimi mesi.
- Davvero?
Sì, vorrei imparare ad andare in moto.
E Duke si è offerto di insegnarmelo.
- Beh, nessuno conosce le moto come Duke.
- Mi fa lo sconto per gli infermieri.
Che gentiluomo. Portiamolo in stanza.
Che ne dici se cominciamo sabato prossimo,
Vivi?
Magari possiamo cenare insieme, dopo.
Dottoressa Mohan, Lorrie Diaz è qui
e vuole vedere suo marito.
- Sta arrivando.
- Ok, vado subito.
- Signora Diaz.
- Salve.
Orlando è già tornato nella sua stanza?
No.
Gli ho portato la cena,
l'ho presa in un fast food.
È un hamburger di pollo.
Senza pane, solo lattuga.
Di sicuro è meglio del cibo dell'ospedale.
È seguito dai nostri migliori specialisti
in Neurologia e Neurochirurgia.
- Ma si sveglierà?
- Non lo sappiamo, dobbiamo aspettare.
E, nel caso, tornerà normale?
Nella migliore delle ipotesi,
ci vorrà almeno un anno
prima che torni ad essere autonomo.
E nell'ipotesi peggiore?
Assistenza notte e giorno
per grave disabilità.
L'avete lasciato andare?
Ha insistito per recarsi
al suo secondo posto di lavoro.
Non potevate trattenerlo?
Era consapevole. Lui conosceva i rischi.
Abbiamo rispettato la sua decisione.
- Anche se era una decisione stupida?
- Ho cercato di fermarlo.
Gli avevo anche preparato
l'occorrente per curarsi a casa.
Ma se n'è andato
prima che potessi darglielo.
Ha detto
che non poteva perdere lo stipendio.
Dottor Langdon?
Sta bene?
Sì, è soltanto che...
mi chiedo se io sia pronto
per ricominciare.
Certo che lo è.
Dieci mesi sono davvero tanti.
L'avrei ucciso, se l'avessi intubato.
Non ho pensato
che potesse avere uno pneumotorace.
- Non aveva traumi che indicassero...
- Avrei dovuto capirlo.
Io...
ho avuto la deposizione, oggi.
E...
tutte le domande che mi hanno posto
mi hanno fatta sentire un pessimo medico.
Non si può capire tutto al primo colpo.
Si sarebbe accorto del polmone collassato.
Ci avrebbe messo un minuto,
ma l'avrebbe salvato.
Non credo che Robby sarebbe d'accordo.
Mi ha controllato tutto il giorno.
Beh, starà via per tre mesi.
E, insomma, non voglio che...
se ne vada via anche lei.
Ciò che non ti uccide, ti rende più forte.
Wow.
Friedrich Nietzsche.
Sì.
Nietzsche, sì.
O Kelly Clarkson.
Ehi, questo è bello grosso.
Sì, Austin Green. Il paziente di Ogilvie.
G-R-E-E-N?
Sì, perché? Che fai?
Controllo per capire
quando Ogilvie uscirà dalla sala.
- Oh, merda.
- Che c'è?
Non ce l'ha fatta.
È morto circa 40 minuti fa.
Allora, dov'è Ogilvie?
Oh, cavolo.
La TC del suo paziente di un anno fa
mostrava un aneurisma
di quattro centimetri.
Troppo piccolo per un intervento.
Sarebbe dovuto tornare ogni sei mesi
per un'ecografia di controllo,
ma non l'ha fatto.
L'avremmo visto,
se i computer avessero funzionato.
Perché lui non l'ha detto a Ogilvie?
Non lo so, l'avrà dimenticato.
O Ogilvie non ha fatto le domande giuste.
Dennis, hai un minuto?
Certo, dimmi pure.
Una ragazza ha due magneti per gioielli
bloccati nel setto nasale.
Ho provato a rimuoverli con una curette,
ma le faceva troppo male
e ha iniziato a sanguinare.
Vanno tolti,
o causeranno danni permanenti.
Già, puoi trovare uno specializzando
senior, o un responsabile?
- Noi stiamo cercando di finire un lavoro.
- Tutti impegnati.
Io ho già fatto il mio.
Sì. Va bene.
Ecco gli esami della signora con l'ittero.
L'INR è alto: 2,2.
Il fegato non è ancora spacciato.
Falle sospendere la curcuma, ricoveriamola
e richiedi un profilo epatico.
- Ok. 10 Centro?
- Sì.
Sleepmaxxing?
Seguo le tendenze online.
È il tuo segreto per i casi difficili?
"Qual è la cosa più stupida
che questa persona avrà fatto?"
E poi l'ha fatta.
Però, insomma,
lei voleva restare in salute.
Seguendo i consigli di gente idiota.
La curcuma è consigliata da molti medici.
Sì, allora chiedi al tuo medico
il dosaggio.
O consulta fonti affidabili come il CDC.
Oh, già,
è una discarica di rifiuti tossici medici.
Beh, non è per niente in forma.
Se peggiora, avrà bisogno di un trapianto.
Sì, perché è una fottuta idiota.
Caspita.
No, in realtà, io devo ringraziarla.
La sicurezza del nostro lavoro
dipende dagli idioti.
Ok.
Buonanotte, Perlah. Monica.
Buonanotte, dottor Robby.
- Buonanotte.
- Ciao, Emma.
Potresti restare.
Dana mi ha detto di riposarmi,
prima del turno di domani.
- Sì. Hai avuto una giornata dura.
- Non è stata così male.
Non trovo i risultati di Duke.
Oh, è un paziente nuovo,
non ha ancora la cartella.
Posso andare in radiologia
e farli stampare.
Grazie, Monica.
Posso occuparmi di qualcun altro.
- Ora Orlando è stabile.
- Come sta?
Sta un po' meglio. La PPC è a 22.
Ok, quindi ha una possibilità
di avere un buon esito.
Credi che possa farcela?
Non so se sopravvivere sia esattamente
il risultato che sperava di avere.
Cosa?
Ha detto a Samira
che ha 100.000 dollari di spese mediche
- e che la sua vita probabilmente...
- Signora Diaz!
- Come possiamo aiutarla?
- Dov'è il bagno?
Sì, ora Perlah le mostra dov'è.
Non è una buona idea
parlare di questioni private
- di un paziente pubblicamente.
- Lo so.
- Stavi iniziando a raccontare...
- Non è vero!
Ok.
Da quanto sono lì dentro?
- Da almeno due ore.
- Com'è successo?
Volevo dei piercing.
Dovevano essere rosso, bianco e blu,
in onore del 4 luglio.
Le avevo detto di metterne solo uno,
ma non mi ascolta mai.
Potrebbe essere una cosa seria.
Se non li rimuoviamo in fretta,
il sangue non affluirà più
e il setto potrebbe collassare.
Quindi...
il naso potrebbe deformarsi?
- Oh, mio Dio. Toglietemeli.
- Sì, questo è il piano.
Lei ci ha provato, ma era doloroso.
Perché sono uniti da una forza magnetica
davvero molto intensa.
Già.
- No, no, no.
- Oh, no, tranquilla,
non voglio usare le punte,
io la girerò e userò la parte del manico.
Farà comunque male.
Beh, probabilmente no. Sta' ferma.
Ok.
Voilà.
- Non ci credo.
- È stato fantastico.
Credo che tra circa mezz'ora
potremo riporre la lavagna in magazzino.
- Che bello.
- Dottor Robinavitch?
- Sì.
- I risultati del suo amico.
- Cazzo.
- Duke?
Glielo dirai?
Prima parlerò con un chirurgo.
Dottor Robby, ho un aggiornamento
sul paziente che...
Non è un buon momento.
- Oh, credevo fossi già uscita.
- Oh, infatti.
Il dottor Ogilvie è seduto nel piazzale
ambulanze sporco di sangue.
- Scusa, e che ci fa lì?
- Non saprei. Ha lo sguardo perso.
Ho provato a parlargli,
ma era come se non mi sentisse.
- Monica, chiama Cardiochirurgia.
- Sì.
- Io vado a controllare Ogilvie.
- Grazie.
Ehi, Ogilvie.
Ogilvie?
Stai... stai bene?
- 99 su due litri.
- Sibili espiratori diffusi.
Lui sta molto meglio.
- Gli steroidi faranno effetto a breve.
- Continuerà a migliorare.
- Quando andrò a casa?
- Tra un giorno o due.
E quando ti dimetteremo,
ti daremo un inalatore Symbicort,
che durerà circa un mese.
Spero che avremo di nuovo
un'assicurazione.
Come l'avete persa?
Hanno inviato una lettera per il rinnovo
al nostro vecchio appartamento.
Non ci hanno avvisati.
Quando sono andata in farmacia,
il farmacista mi ha detto
che non eravamo più coperti.
E da allora non è più riuscita a riaverla?
Ci ho provato per mesi.
Per riottenerla, serve un lavoro fisso,
la busta paga.
Sono una parrucchiera,
il mio reddito varia.
Molti dei miei clienti fissi
sono in difficoltà, quindi...
è molto dura.
Se doveste finire il Symbicort
prima di riavere l'assicurazione,
potrete tornare qui,
così ve ne daremo un altro.
C'è un paziente qui?
Perché mi sembrano tutti in gran forma,
in questa stanza.
Il dottor Shen e io
staremo con te tutta la notte.
Si, ce ne occupiamo noi.
Ti lasciamo in ottime mani.
Ero molto spaventato.
Grazie.
È stato un piacere.
A causa dell'infortunio,
le cose sono cambiate.
Stavo cercando il dottor Abbot.
- Non lo vedo da bel un po'.
- Ok.
Mi scusi.
Con una disabilità a lungo termine,
le cose potrebbero essere più semplici.
Più semplici?
Le sue condizioni lo rendono idoneo
per Medicare e Medicaid.
Quindi, andando avanti, i costi sarebbero
coperti, inclusa l'assistenza domiciliare.
- Ok.
- Forse non è il momento giusto per...
Volevo soltanto rassicurarla
riguardo ai costi futuri.
Robby.
Noelle.
Sei ancora qui.
Non è la giornata giusta
per staccare in orario.
- Allora, per un po' non ti vedrò.
- Potresti venire con me.
No. Però, grazie.
Anche se non è un'offerta così sentita.
- Che vuoi dire?
- Oh, per favore.
So bene che non bisogna intromettersi
tra un uomo e la sua introspezione.
- Introspezione.
- Sai, questo è il mio...
modo gentile di dirlo.
Forse è meglio che tu non mi dica
quello meno gentile.
No, forse no.
Io spero che questo non sia...
un modo per scappare da me.
Sono una donna adulta,
puoi dirmi di sparire.
Non ha niente a che vedere con te.
Oh, giusto. Il vecchio concetto
"non sei tu, sono io".
In questo caso, è proprio vero.
Scusate.
- Al prossimo weekend.
- Starò via per tre mesi.
Come ho detto, al prossimo weekend.
Il mio primo giorno qui
da specializzando...
ho avuto un paziente.
Era un tipo molto simpatico,
arrivato con un dolore addominale.
Ho visto un calcolo biliare,
facendogli l'ecografia.
ECG e troponina erano nella norma,
non aveva più dolore,
ed era in corridoio
e ha avuto un arresto cardiaco.
Non l'ho salvato.
Le persone muoiono.
Insomma, noi facciamo del nostro meglio.
Ma le persone muoiono.
Riesci mai ad abituarti?
No.
Provi...
Provi ad accettarlo.
E a trovare un equilibrio.
Non so se reggerò
un'altra giornata come questa.
Una specializzazione di base
sarebbe molto meglio.
Pediatria, magari.
Sì, forse.
Solo che una cosa simile
mi annoierebbe a morte.
Sul serio. A me piacciono le sfide,
le malattie non diagnosticate,
dover decidere velocemente,
fare procedure che salvano la vita.
E mi piace davvero tanto
esserci per le persone,
nei giorni peggiori della loro esistenza.
Sai cosa penso?
Che cosa?
Che dovresti andare a casa.
Che dovresti dormirci sopra
e aspettare almeno fino a domattina,
prima di decidere se vuoi tornare.
Non ho molta voglia...
di rientrare e vedere qualcuno.
Già.
Togliti il camice, ci penso io.
Il tuo turno è finito.
Torna a casa.
- Oddio. Scusa.
- No, sto... sto bene, sto bene.
C'è un manichino su una sedia a rotelle.
Ah, sì, lui se ne va in giro.
Vedo che sono stato sostituito.
- Oh, ti ho rubato il posto?
- Non proprio, no.
- Sei sicuro?
- Dov'eri finito?
Ho trovato Ogilvie.
E?
E sta tornando a casa.
Tutto qui?
- È una lunga storia.
- Ho tantissimo tempo.
Sì, ma devo rispettare la sua privacy.
Poteva essere divertente.
Scusa.
- Credo si sia inceppato.
- Sì. Prova a farli tornare indietro.
- Perfetto.
- Prova a dargli dei colpetti.
Dagli un calcio.
Accidenti! Cavolo.
Immagino che ora Digby sia di sopra.
- Sì, come no.
- Non c'è nella 21 Sud.
- Sì, invece.
- C'è un paziente nuovo.
Capelli corti, rasato? Me ne occupo io.
La prima TC mostrava una patologia,
quindi hanno fatto un'angio-TC.
Aneurisma dell'aorta ascendente.
Otto centimetri.
Mortalità del 50%.
- Allora deve essere operato.
- Se vuole vivere.
Ok. È un amico, quindi gli parlerò
e lo farò ricoverare nel tuo reparto.
- Non oggi.
- Perché no?
Deve vederlo un cardiologo
e uno pneumologo,
fare un'eco da sforzo e la spirometria.
Sì, però intanto deve essere ricoverato.
Nei weekend festivi, non si conclude
mai nulla. Può stare a casa.
- Ha in corpo una bomba.
- Probabilmente ce l'ha da anni.
La prossima settimana
verrà visitato dagli specialisti,
farà gli esami e,
se va bene, sarà operato.
- E se l'aneurisma si rompe prima?
- Chiama il 911.
Di più non posso fare. Mandami il numero,
il mio ufficio lo contatterà.
- Cazzo!
- Ehi!
Facciamo due passi. Andiamo.
- Due dimissioni.
- Ti prego, non suonare il campanello.
I computer funzionano di nuovo.
È che questi non hanno ancora
la cartella digitale.
Ehi, aspetta un attimo.
Questo bambino doveva fare
una RX al polso. Non è mai stata fatta.
E la donna che fa sci d'acqua
aspetta quella al ginocchio.
Ho annullato le RX.
Ho diagnosticato con le ecografie.
- Sul serio?
- Sì.
Il bambino: semplice frattura del radio.
Gli abbiamo messo un tutore in velcro.
La signora Stegman:
piccola lesione del menisco mediale.
Immobilizzatore, stampelle e follow-up.
Saresti stato utile nel turno diurno.
Non ci insegnano molto
sull'ecografia muscolo-scheletrica.
Lo so. Per questo ho fatto dei corsi
all'Harvard e all'Highland.
Vuoi specializzarti in Ecografia qui?
Vorrei farlo, però c'è tanta concorrenza.
- Sì, l'ho sentito.
- È un po' rischioso.
Ho solo una pubblicazione,
ma parla di vari casi
con diagnosi di lussazione alla spalla
fatta solo con l'ecografia.
Se vuoi imparare, puoi unirti a me,
ne ho ancora tre da esaminare.
Magari un'altra volta.
D'accordo.
Ehi, non inceppare il tritadocumenti.
Erano due cartelle?
No, la mia domanda
per specializzarmi in Ecografia.
Ehi.
Mi dispiace per il tuo paziente.
Sì. Orlando è messo male.
No, io parlavo del paziente con aneurisma
che seguivi con Ogilvie.
È morto in sala operatoria.
Ho provato a parlarne con Robby,
ma credo sia molto occupato.
Scusami.
Oh, cazzo.
Pensi che esageri? Prima hai umiliato
Samira, poi la McKay, cosa...
Dovevano essere richiamate
per il loro comportamento.
Fallo in privato,
non dove parli del probabile suicidio
di un paziente e dove sbatti le cose.
Per favore, lascia perdere
queste stronzate e vattene via da qui.
- Non posso.
- Sì che puoi.
Quando i miei figli si comportavano così,
li mandavo in punizione.
- Aspetta, tu non sei mia madre.
- Peccato. Te ne servirebbe una.
Ce l'avevo, se n'è andata. Voglio qualcuno
che gestisca questo posto mentre sono via.
Ok, mi dispiace. Non lo sapevo.
Nessuno lo sa. Chi dovrebbe saperlo?
A chi importa?
- Penso ti serva una pausa.
- Perciò mi prendo un periodo sabbatico.
- Allora comincialo adesso. Vattene.
- Ho troppe cose da fare.
Parlerà qualcun altro con Duke.
- No, Dana, lui deve saperlo da me.
- Perché?
Perché glielo devo. Deve saperlo
da un amico, non da uno sconosciuto,
o andrà nel panico
e morirà mentre sono via.
Ok. Allora va' a parlargli e poi vattene.
Non è solo per Duke. Non so se
la Al-Hashimi sappia gestire questo posto.
- Che intendi dire?
- Sto cercando di capirlo.
Sai che vuole sempre
due responsabili in servizio?
- No.
- È una cosa concordata con Gloria?
Non lo so.
Non so neanche
se Langdon avrà una ricaduta.
Non so se Whitaker
saprà occuparsi delle mie cose.
Non so se la Javadi
rinuncerà a quello in cui è brava,
o se Samira si brucerà
per i problemi con la madre.
- C'è qualcos'altro?
- Sì, tu.
Non so cosa ti spinga ad andare in giro
con una siringa piena di Versed in tasca.
Sono in pensiero
per le persone a cui tengo.
Ce la caveremo tutti, finché non tornerai.
- Come sempre.
- Sì? E se non tornassi più?